Recently, a student of mine
Recientemente, un alumno mo me pregunt: "Mosh, por qu deberamos
asked me: "Mosh, why on earth should we write code
escribir cdigo para probar nuestro cdigo, cuando solo podemos ejecutar
to test our code, when we can just run the application and see the result?".
la aplicacin y ver el resultado? ".
Well, in the last lecture, you learned that with automated tests
Bueno, en la ltima conferencia, aprendiste que con las
you can test our application code on a frequent basis
pruebas automatizadas puedes probar nuestro cdigo de aplicacin con
and in less time. But this is not the only benefit of automated
frecuencia y en menos tiempo. Pero este no es el nico
testing. The most important benefit is that you can
beneficio de las pruebas automatizadas. El beneficio ms importante es que puede detectar
catch the bugs BEFORE deploying our application. And
los errores ANTES de implementar nuestra aplicacin. Y esto es extremadamente
this is extremely important because it allows you to deploy your application
importante porque le permite implementar su aplicacin
with more confidence. Have you been in a situation where you
con ms confianza. Ha estado en una situacin en
finished all the work, deployed your application, left the office
la que termin todo el trabajo, implement su aplicacin, sali de la
thinking everything is working, and then got a call from your boss or
oficina pensando que todo estaba funcionando y luego recibi una llamada de
an end-user, telling you that one of the major functions of the application
su jefe o un usuario final, dicindole que una de las principales
is not working? Then you had to go back to the office and you thought
funciones de la aplicacin no est trabajando? Luego tuviste que regresar a
that was a quick fix, but you ended up staying there
la oficina y pensaste que era una solucin rpida, pero
till midnight! That's why you should write tests: to reduce
terminaste quedndote all hasta la medianoche! Es por eso que debe escribir pruebas:
the number of defects or bugs that will go in the production… Now, note
para reducir el nmero de defectos o errores que irn en la produccin ... Ahora,
that I'm not saying that with automated tests you're going to release bug free
tenga en cuenta que no estoy diciendo que con las pruebas automticas va a lanzar
software. That's not true! But you can certainly reduce the number of
el software libre de errores. Eso no es cierto! Pero ciertamente puede reducir
bugs and improve the quality of your software.
el nmero de errores y mejorar la calidad de su software.
Another benefit of automated tests is that they allow you to
Otro beneficio de las pruebas automatizadas es que le permiten
refactor your code with confidence. Refactoring means
refactorizar su cdigo con confianza. Refactorizar significa cambiar la
changing the structure of your code, without changing its behaviour.
estructura de su cdigo, sin cambiar su comportamiento.
If you extract a few lines of a method into a separate
Si extraes algunas lneas de un mtodo en un mtodo
private method, that's refactoring. If you rename a method, that's
privado separado, eso es refactorizacin. Si cambias el nombre de un
refactoring too. You're changing the structure of your code to make it
mtodo, eso tambin se refactoriza. Est cambiando la estructura de su cdigo
cleaner and more maintainable, but you're not changing the functionality.
para hacerlo ms limpio y ms fcil de mantener, pero no est cambiando la funcionalidad.
When you don't have automated tests, every time you refactor
Cuando no tiene pruebas automatizadas, cada vez que refactoriza su
your code you have to manually test every part of the application
cdigo, debe probar manualmente cada parte de la aplicacin que
that could be affected by your refactoring. And this is very painful
podra verse afectada por su refactorizacin. Y esto es muy doloroso porque,
because first of all, it's time consuming, and second, as your
en primer lugar, lleva mucho tiempo y, en segundo lugar, a medida
application grows, you may forget about the parts that need to be tested!
que crece la aplicacin, puede olvidarse de las partes que deben probarse!
With automated tests, every time you refactor your code,
Con pruebas automatizadas, cada vez que refactoriza su cdigo, ejecuta
you run your tests and make sure you didn't break anything that
sus pruebas y se asegura de que no haya roto
used to previously work. And finally, another benefit of writing
nada que antes funcionaba. Y, por ltimo, otro beneficio de
tests is that it helps you focus more on the quality
escribir pruebas es que lo ayuda a enfocarse ms en la calidad
of the methods that you're writing. You make sure that every method works
de los mtodos que est escribiendo. Asegrese de que todos
with different inputs under varying circumstances.
los mtodos funcionen con diferentes entradas en diferentes circunstancias.
Next, I'm gonna talk about different types of tests.
A continuacin, voy a hablar sobre diferentes tipos de pruebas.